တစ္ ေလးပိုင္း သံုးပိုင္း ကို ခုနစ္ ငါးပိုင္းတစ္ပိုင္းနဲ႔ ေျမွာက္ပါ။
အေျဖကို ရွင္းၿပီး ကိန္းေရာျဖင့္ ျပပါ။
ဒီေတာ့ ကြၽန္ေတာ့ ပထမဆံုးလုပ္ရမွာက ကိန္းေရာေတြကို
အပိုင္းကိန္း ေျပာင္းရပါမယ္။
ကြၽန္ေတာ့္အတြက္ေတာ့ ဒါဟာ အရမ္းခက္ပါတယ္။
ကိန္းေရာေတြကို တိုက္ရိုက္ေျမွာက္ဖို႔က်ေတာ့ အရမ္းခက္ပါတယ္။
ေျမွာက္ႏိုင္တဲ့ လူေတြလည္း ရွိပါတယ္။
ဒါေပမယ့္ အပိုင္းကိန္းအျဖစ္ ေျပာင္းႏိုင္ရင္ အမ်ားႀကီး ပိုလြယ္သြားပါမယ္။
ဒီေတာ့ တစ္ခုခ်င္းစီ ေျပာင္းၾကရေအာင္။
ဒီေတာ့ တစ္ ေလးပိုင္းသံုးပိုင္းက ညီပါတယ္ -
ပိုင္းေျခကေတာ့ ေလး ပဲ။ ဒါေပမယ့္
ပိုင္းေ၀ကေတာ့ ၁ နဲ႔ ၃ ေပါင္းတာ
မဟုတ္ပါဘူး။
.
ၿပီးေတာ့ ဘာလို႔ေပါင္းမရတာလဲဆိုေတာ့
၁ ဆိုတာက ၄ပိုင္း ၄ပိုင္းနဲ႔ ညီတယ္ မဟုတ္လား။
၄ ပိုင္း ၄ပိုင္းနဲ႔ ၄ ပိုင္း ၃ ပိုင္း ေပါင္းလိုက္ရင္
၄ ပိုင္း ၇ ပိုင္း ရပါတယ္။
.
ဒီေတာ့ ၁ ေလးပိုင္း သံုးပိုင္းက ၄ ပိုင္း ၇ ပိုင္းနဲ႔ ညီပါတယ္။
ခုနစ္ ၅ ပိုင္း ၁ ပိုင္း ကို တြက္ၾကည့္ရေအာင္။
.
ခုနက နည္းလမ္းအတိုင္းပါပဲ။
ငါးပိုင္း ပိုင္းၿပီး ေျပာၾကမယ္။
ပိုင္းေျခကို မူတည္ၿပီး ေျပာၾကမယ္။
၅ နဲ႔ ၇ နဲ႔ ေျမွာက္လဒ္လို႔ သင္ ယူဆလိုက္တယ္။
၇ ဆိုတာ ၃၅ ပိုင္း ၅ ပိုင္း နဲ႔ အတူတူပဲ။
ဒီေတာ့ ၅ နဲ႔ ၇ ေျမွာက္လဒ္ကို ပိုင္းေ၀နဲ႔ ေပါင္းမယ္။
ဒီေတာ့ ၇ ဆိုတာ ၃၅ ပိုင္း ၅ ပိုင္း၊ ၿပီးေတာ့ ၅ ပိုင္း ၁ ပိုင္း ထပ္ရွိေသးတယ္။
ဒီေတာ့ ၃၅ အေပါင္း ၁ ဆိုေတာ့ ၃၆ ပိုင္း ၅ ပိုင္းနဲ႔ ညီသြားတယ္။
ဒီေတာ့ ဒီအေျဖဟာ ၇ပိုင္း ၄ပိုင္း အေျမွာက္ ၃၆ ပိုင္း ၅ ပိုင္း ရဲ႕ အေျဖနဲ႔
အတူတူပါပဲ။
အဲဒါကို ကြၽန္ေတာ္တို႔ အခု ေျမွာက္လို႔ရပါၿပီ။
၇ အေျမွာက္ ၃၆ ကို ပိုင္းေ၀အသစ္အျဖစ္ထားပါ။
၄ အေျမွာက္ ၅ ကို ပိုင္းေျခအျဖစ္ထားပါ။ ဒါေပမယ့္
၇ နဲ႔ ၃၆ ကို စိတ္တြက္နဲ႔ မေျမွာက္ႏိုင္ဘူး
ဒီေတာ့ ဒါကို လြယ္ေအာင္ ဘယ္လိုရွင္းမလဲ ၾကည့္ၾကရေအာင္။
ကြၽန္ေတာ္တို႔ရဲ႕ ပိုင္းေျခေရာ ပိုင္းေ၀ေရာဟာ
၄ နဲ႔ စားလို႔ ျပတ္တဲ့ ဂဏန္းေတြ ျဖစ္ၿပီး
၄ နဲ႔ စားၾကည့္ရေအာင္။
ဒီေတာ့ ပိုင္းေ၀မွာ ၃၆ ကို ၄ နဲ႔စားရင္ ၉ ရတယ္။
ပိုင္းေ၀က ဂဏန္းတစ္ခုခုကို ၄ နဲ႔စားရင္
ပိုင္းေျခကိုလည္း ၄ နဲ႔ စားရမယ္။
ဒါမွ ၄ နဲ႔ ၄ ေခ်လိုက္ရင္ ၁ ျပန္ရမယ္။
အခုဆိုရင္ ၇ အေျမွာက္ ၉ က ဘယ္ေလာက္ရလဲ။
အေျဖ ၆၃ ရတယ္။ ပိုင္းေျခမွာ ၅ နဲ႔ ၁ နဲ႔ ေျမွာက္မယ္။
ဒီေတာ့ အခုဆို ကြၽန္ေတာ့္တို႔ အေျဖကို အပိုင္းကိန္း အေနနဲ႔ ရသြားၿပီ။
ဒါေပမယ့္ ကိန္းေရာ အေနနဲ႔ လိုခ်င္တာျဖစ္တဲ့အတြက္
၅ ပိုင္း ၆၃ ပိုင္း ရဲ႕ ကိန္းေရာက ဘာျဖစ္မလဲ။
အဲဒီ အေျဖကို ရွာဖို႔အတြက္ ျမင္သာထင္သာရွိမယ့္ အေရာင္ေလး ေရြးလိုက္မယ္။
ကြၽန္ေတာ္တို႔ ၆၃ ကို ၅ နဲ႔ စားမယ္။
၅ က ၆ အတြက္ ၁ လီ၀င္လို႔ ရမယ္။
၅ တစ္လီက ၅။
ႏႈတ္လိုက္မယ္။
၆ အႏႈတ္ ၅ က ၁။
၃ ကို ဆြဲခ်။
၁၃ ျဖစ္သြားၿပီး ၅ က ၂ လီ ၀င္လို႔ရမယ္။
၆၃ ကို ၅ နဲ႔ စားလိုက္ရင္ စားလဒ္ ၁၂ ရတယ္လို႔လည္း တန္းေျပာႏိုင္တယ္။
ဒါေပမယ့္ ကြၽန္ေတာ့္အတြက္ေတာ့
ဒါက ပိုရွင္းပါတယ္။
ၿပီးေတာ့ ၅ ႏွစ္လီ က ၁၂။ ေအာ္… မွားသြားလို႔
၅ ႏွစ္လီက ၁၀ ပါ။
ဒါေၾကာင့္ သခ်ၤာပုစာတြက္ေနတုန္း
ခဲတံမလဲလိုက္ပါနဲ႔။
၂ ငါးလီ က ၁၀၊ ၿပီးေတာ့ ႏႈတ္လိုက္ရင္
အၾကြင္း ၃ က်န္မယ္။
ဒီေတာ့ ၅ ပိုင္း ၆၃ ပိုင္း က စားလဒ္ ၁၂ ရၿပီး အၾကြင္း ၃ က်န္တယ္။
ဒါ့ေၾကာင့္ ၅ ပိုင္း ၃ ပိုင္း ရတယ္။
အပိုင္းကိန္းကေန ကိန္းေရာ ေျပာင္းခ်င္တယ္ဆိုရင္
၁၂ ဆိုတာ ၅ ပိုင္း ၆၀ ပိုင္းနဲ႔ တူတယ္လို႔ ေတြးလိုက္ရုံပါပဲ။
၅ ပိုင္း ၆၀ ပိုင္း အေပါင္း ၅ ပိုင္း ၃ ပိုင္း က ၅ ပိုင္း ၆၃ ပိုင္း ရတယ္။
ဒီေတာ့ အဲဒီႏွစ္ခုက အတူတူပဲေလ။
အဲဒီႏွစ္ခုက တန္ဖိုးခ်င္း ညီမွ်ပါတယ္။
ဒါကေတာ့ အပိုင္းကိန္း ျဖစ္သြားပါၿပီ။
ဒါကေတာ့ ကိန္းေရာပါ။
ဒါေပမယ့္ ကြၽန္ေတာ္တို႔ရဲ႕ အေျဖက ဒီမွာပါ - ၁၂ ငါးပိုင္းသံုးပိုင္း ပါ။